Take care.
Cuidar.
Xiao.
Xiao.
Let's go. Let's go.
Vamos lá. Vamos lá.
Let's go.
Vamos.
Let's continue to eat.
Vamos continuar a comer.
Let me heat it up for you.
Deixe-me aquecer um pouco para si.
This is so similar.
É muito semelhante.
Amazing.
Incrível.
Let's eat together
Vamos comer juntos
Did you wash your pot?
Já lavou a panela?
Yes.
Sim.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I think
Acho que
you and Yang Debiao are quite close.
Você e Yang Debiao são bastante próximos.
You don't like me enough.
Não gosta o suficiente de mim.
I'll cook myself.
Eu próprio vou cozinhar.
It's so big.
É enorme.
I can't cook it in one pot.
Não consigo cozinhar tudo numa só panela.
This painting is very thoughtful.
Esta pintura é muito reflexiva.
Keep it in mind.
Lembre-se disso.
It's so vivid.
É tão vívido.
How many times do you have to see him
Quantas vezes precisa de o ver?
to make it so vivid?
Para o tornar tão vívido?
Not many times.
Não muitas vezes.
Of course not as many times as we met.
Claro que não tantas vezes quantas as que nos encontramos.
Then draw me.
Então desenhe-me.
Let me see.
Deixe-me ver.
Then draw me too.
Então desenhe-me também.
You've seen me
Você já me viu
than Miss Yang.
do que a menina S. Yang.
Okay.
Ok.
Let's draw one for each other.
Vamos desenhar um um para o outro.
Let's go.
Vamos.
Let's go. Let's go.
Vamos lá. Vamos lá.
Let me see.
Deixe-me ver.
What if
E se
like mine,
como a minha,
is real.
É real.
to judge whether a woman likes me or not.
Para avaliar se uma mulher gosta de mim ou não.
I think you hate me.
Acho que me odeia.
Now that I think about it,
Agora que penso nisso,
I think you hate me too.
Acho que também me odeia.
So,
Então,
You're wrong.
Está enganado.
Let's say I'm talking nonsense.
Digamos que estou a dizer disparates.
But
Mas
you can't have too much contact with Yang Debiao.
Não se pode ter demasiado contacto com Yang Debiao.
I'm dead.
Estou morto.
How can I have so much contact with her?
Como posso ter tanto contacto com ela?
That makes sense.
Faz sentido.
From now on,
De agora em diante,
you'll be my little baby.
Serás o meu filhinho.
I'll lock you up in your room every day.
Vou trancá-lo no seu quarto todos os dias.
You can't go anywhere.
Não pode ir a lado nenhum.
I won't go anywhere even if you don't lock me up.
Não irei a lado nenhum, mesmo que não me prendas.
So this house
Assim esta casa
will be your whole world.
Será o seu mundo inteiro.
That's my little treasure.
Esse é o meu pequeno tesouro.
I...
EU...
Are you flirting or not?
Está a namoriscar ou não?
Yes.
Sim.
Do you like it?
Você gosta disto?
I'll do it every day.
Farei todos os dias.
Who would have thought
Quem diria!
the best one for a girl
a melhor para uma rapariga
is the best general of Tang, Xu Ziqi.
Xu Ziqi é o melhor general da dinastia Tang.
I...
EU...
Baby, do the dishes at home.
Querida, lave a loiça em casa.
I need to focus on my career.
Preciso de me concentrar na minha carreira.
To put it bluntly, the contract has been signed.
Resumindo, o contrato foi assinado.
we'll accept the compensation.
Aceitaremos a compensação.
I just hope that after you take over the painting,
Só espero que depois de assumir a pintura,
don't raise the price and don't make fake goods.
Não aumentem o preço e não fabriquem produtos contrafeitos.
This brand is for you.
Esta marca é para si.
That's the formula.
Essa é a fórmula.
As long as you follow the recipe,
Desde que siga a receita,
you can make a lot of money without raising the price.
Pode ganhar muito dinheiro sem aumentar o preço.
You came all the way here today
Vieste de tão longe até aqui hoje.
to tell me this?
Para me dizer isso?
Actually, I'm here to say goodbye to you.
Na verdade, estou aqui para me despedir de ti.
When Xu Ziqi is gone,
Quando Xu Ziqi se for,
you will leave Chang'an.
Vai sair de Chang'an.
I won't leave Chang'an.
Não vou sair de Chang'an.
But from now on,
Mas a partir de agora,
we don't need to contact each other anymore.
Já não precisamos de entrar em contacto um com o outro.
Why?
Porquê?
Separate hatred?
Ódio separado?
Why did Jin'er become
Por que razão Jin'er se tornou
for three years?
durante três anos?
How can you keep
Como pode manter
the chairman of the Chamber of Commerce?
O presidente da Câmara de Comércio?
I guess so.
Eu acho que sim.
But I never thought
Mas nunca pensei
your intelligence and calculation would be used on me.
A sua inteligência e capacidade de cálculo seriam usadas contra mim.
But after the incident,
Mas após o incidente,
I can't trust you anymore.
Não posso mais confiar em ti.
Since we're on different sides,
Uma vez que estamos em lados opostos,
let's part ways nicely.
Vamos despedir-nos amigavelmente.
Different stations.
Estações diferentes.
Zheng,
Zheng,
Are you still going to go against the Chamber of Commerce?
Ainda se vai opor à Câmara de Comércio?
Fight?
Luta?
Not against each other.
Não uns contra os outros.
There are many different ways
Existem muitas formas diferentes.
in this world.
neste mundo.
But we chose different
Mas nós escolhemos de forma diferente.
We can try to live together.
Podemos tentar viver juntos.
It just takes a long process.
É um processo demorado.
Zheng.
Zheng.
Xu Ziqi is gone.
Xu Ziqi partiu.
We can start over.
Podemos recomeçar.
But I don't like you.
Mas eu não gosto de ti.
You did.
Você fez.
You said you liked it.
Disse que gostou.
At that time, I couldn't see my heart clearly.
Naquele momento, não conseguia ver o meu coração com clareza.
I thought I liked you.
Eu pensava que gostava de ti.
Actually not.
Na verdade, não.
The person I like has always been Xu Ziqi.
A pessoa de quem sempre gostei foi Xu Ziqi.
Xu Ziqi is gone.
Xu Ziqi partiu.
and will never come back.
e nunca mais voltará.
You still have to like him.
Ainda precisa de gostar dele.
I'll always like him.
Sempre vou gostar dele.
Are you crazy?
Está louco?
It's meaningless
Não tem sentido.
and not worth it.
E não vale a pena.
This is the biggest difference between us.
Essa é a maior diferença entre nós.
You need to calculate everything.
Precisa de calcular tudo.
But there are not so many calculations in love.
Mas no amor não há assim tantos cálculos.
I'm here to say goodbye.
Estou aqui para me despedir.
I don't want to argue with you.
Não quero discutir consigo.
I'm leaving.
Vou embora.
You want to leave the Chamber of Commerce?
Quer sair da Câmara de Comércio?
to leave the Chamber of Commerce.
Sair da Câmara de Comércio.
But we have to settle the penalty.
Mas temos de acertar as contas.
Contract damage?
Danos contratuais?
I thought you were just throwing a tantrum
Pensei que estivesse apenas a fazer birra.
and your little dispute.
e a sua pequena discussão.
So I didn't argue with you
Então não discuti consigo.
Now that you're leaving,
Agora que vai embora,
I have to tell you the condition of leaving the Chamber of Commerce.
Preciso de lhe informar a condição para deixar a Câmara de Comércio.
500 taels of silver.
500 taéis de prata.
Are you sure? Yes.
Tem a certeza? Sim.
I can ask Yang Lin
Posso perguntar a Yang Lin
to show you the details.
Para lhe mostrar os detalhes.
It's true.
É verdade.
It has been written
Foi escrito
on the rules of the Chamber of Commerce.
sobre as regras da Câmara de Comércio.
But you are the first one
Mas você é o primeiro.
you're the first one to leave the Chamber of Commerce.
É o primeiro a sair da Câmara de Comércio.
You must pay it back in a month after you leave the Chamber of Commerce.
Deverá reembolsá-lo no prazo de um mês após deixar a Câmara de Comércio.
Otherwise, we'll go to the court for a lawsuit.
Caso contrário, iremos interpor um processo judicial.
OK. OK.
OK. OK.
One month.
Um mês.
Here.
Aqui.
My lord, love
Meu senhor, amor
shouldn't be forced.
Não deve ser forçado.
Moreover,
Além disso,
the Chamber of Commerce is in a mess.
A Câmara de Comércio está uma confusão.
Why don't we just let go of Ms. Zheng?
Porque não deixamos a Sra. Zheng ir embora?
I can't.
Não posso.
The brand new beauty product
O novíssimo produto de beleza
is about to be launched.
está prestes a ser lançado.
It's still a traditional recipe.
É ainda uma receita tradicional.
Beautiful color
Cor linda
Show the most beautiful you
Mostre a sua melhor versão.
Okay.
Ok.
The Carp League personally escorts it.
A Carp League acompanha pessoalmente o evento.
full carriages.
vagões lotados.
to meet all the ladies' needs.
Para atender a todas as necessidades das mulheres.
Yes, we can give you
Sim, podemos dar-lhe
we can give you.
Podemos dar-te.
your sisters.
suas irmãs.
Ask your auntie
Pergunte à sua tia
and order together.
e façam o pedido juntos.
Pave the way for your beauty.
Abra caminho para a sua beleza.
Nice.
Agradável.
I didn't expect it to be so popular.
Não esperava que fosse tão popular.
Yeah.
Sim.
So many people.
Tanta gente.
Of course.
Claro.
Who came up with this idea?
Quem teve esta ideia?
Zheng is amazing.
Zheng é incrível.
Let's celebrate.
Vamos celebrar.
Let's have a drink.
Vamos beber um copo.
I didn't expect it to be so successful.
Não esperava que tivesse tanto sucesso.
Cheers!
Saúde!
Cheers! Cheers!
Saúde! Saúde!
So handsome!
Que lindo!
You are so good at picking.
É muito bom em escolher.
You're so pretty.
És tão bonita.
Of course.
Claro.
Look who picked them.
Olha quem os escolheu.
And I picked them out
E eu escolhi-os.
from the Lucky Carp Alliance.
da Lucky Carp Alliance.
Although Second Master is usually fierce,
Embora o Segundo Mestre seja geralmente feroz,
to decorate his beard and hairstyle.
para adornar a sua barba e penteado.
Put on the uniform.
Vista o uniforme.
Isn’t it so manly?
Não é tão másculo?
I didn’t expect you to be so charming.
Não esperava que fosse tão encantador(a).
They used to like handsome guys like me.
Elas costumavam gostar de rapazes bonitos como eu.
Now,
Agora,
like a big man like Second Master.
como um homem grande como o Segundo Mestre.
Exactly.
Exatamente.
When can I
Quando posso?
become like them?
Tornar-se como eles?
It's not about training.
Não se trata de formação.
It's about food.
É sobre comida.
Eat.
Comer.
Brother.
Irmão.
Miss Xiao.
Senhorita Xiao.
All the leaflets
Todos os folhetos
all the leaflets.
todos os folhetos.
I didn't expect
Eu não esperava
the trick of ex-sister-in-law
o truque da ex-cunhada
is awesome.
É incrível.
Am I right?
Estou certo?
Roar.
Rugido.
Look at this.
Olha só.
What are you wearing?
O que está a vestir?
Go get changed.
Vá trocar-se.
Brother.
Irmão.
Don't you think
Não acha?
I'm handsome?
Eu sou bonito?
Look.
Olhar.
It's really good.
É muito bom.
Take it off.
Retire-o.
Get changed.
Mude de roupa.
Go.
Ir.
Hurry up.
Despacha-te.
What do you usually
O que costuma fazer?
usually eat?
Costuma comer?
You know
Sabes
I love eggs.
Eu adoro ovos.
Eight for one meal.
Oito por uma refeição.
Cook eggs.
Coza ovos.
Is it good?
É bom?
Yes.
Sim.
It smells so good.
Tem um cheiro tão bom.
I'll take you there.
Eu levar-te-ei lá.
Lord Wu found out.
Lorde Wu descobriu.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
was sent by the court to investigate the Chamber of Commerce.
foi enviado pelo tribunal para investigar a Câmara de Comércio.
The Imperial Agent?
O Agente Imperial?
Not only is he not dead,
Ele não só não está morto,
he also hides in the inner courtyard
Também se esconde no pátio interno.
and spend the night with Hua Xiaochi.
e passar a noite com Hua Xiaochi.
He's really capable.
Ele é realmente capaz.
How can the government be against our Chamber of Commerce?
Como pode o governo estar contra a nossa Câmara de Comércio?
All these years,
Durante todos estes anos,
spies have been attacking our Chamber of Commerce.
Os espiões têm atacado a nossa Câmara de Comércio.
No matter how much they smash,
Não importa o quanto se partam,
no matter how hard I smash it.
Não importa o quanto eu bata com força.
Master Yi.
Mestre Yi.
What do you mean?
O que queres dizer?
As long as you investigate the spy of our Chamber of Commerce,
Enquanto investigar o espião da nossa Câmara de Comércio,
no one can go back alive.
Ninguém pode voltar vivo.
Since Xu Ziqi has faked his death,
Uma vez que Xu Ziqi fingiu a sua própria morte,
let him die.
Deixe-o morrer.
I'm so happy.
Eu estou tão feliz.
Here.
Aqui.
Come on.
Anda lá.
Happy.
Feliz.
Yang Lin.
Yang Lin.
Don't you think something is wrong?
Não acha que tem algo errado?
Xu Ziqi is dead.
Xu Ziqi está morto.
Why is Hua Xiaochi so happy?
Porque é que Hua Xiaochi está tão feliz?
She's always optimistic.
Ela é sempre otimista.
Forcing a smile
Forçando um sorriso
It's reasonable to try to survive.
É razoável tentar sobreviver.
The more I think about it, the more I feel something is wrong.
Quanto mais penso nisto, mais sinto que algo está errado.
Who is Xu Ziqi?
Quem é Xu Ziqi?
How could he die in an accident so easily?
Como pôde morrer num acidente tão facilmente?
You must be worrying too much.
Deve estar se preocupando demais.
I'm afraid he can't accept
Receio que ele não possa aceitar.
that Lord Xu has passed away.
Que o Lorde Xu faleceu.
I can accept it.
Posso aceitar.
I just think
Eu só acho
he's not dead at all.
Ele não está morto.
What?
O quê?
I just don't like it.
Eu simplesmente não gosto.
You don't want to be with me anymore.
Já não quer ficar comigo.
I'm tired of it.
Estou cansado disto.
Talk nicely.
Fale com gentileza.
I'll talk nicely.
Falarei educadamente.
You weren't like this before.
Você não era assim antes.
I think you've changed.
Acho que mudou.
You don't love me anymore.
Já não me ama.
Look.
Olhar.
These are the information of all cavalries.
Estas são as informações de todas as cavalarias.
It's an application document
É um documento de candidatura.
who pressed the fingerprint.
Quem pressionou a impressão digital.
The cavalries and I are innocent.
A cavalaria e eu somos inocentes.
Mr. Zhang,
Senhor Zhang,
Is he here to discuss the candidate with you?
Ele está aqui para discutir o candidato consigo?
I was on the beam.
Eu estava na viga.
I heard it clearly.
Ouvi claramente.
You can choose anyone.
Pode escolher qualquer um.
It's fine to look at his face.
Não há problema em olhar para a cara dele.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm on the beam.
Estou na viga.
Did you touch her in front of me?
Tocou-a na minha frente?
How would I know if I didn't touch him?
Como saberia se não o tocasse?
if his muscles are good.
Se ele tiver músculos fortes.
Didn't Zhang Gui say he'll touch it for you?
O Zhang Gui não disse que lhe tocaria nisso?
Then why did you touch it yourself?
Então porque é que você mesmo tocou nisso?
You're almost thrown into the pot.
Quase é jogado na panela.
You know.
Sabes.
That's my hobby.
Esse é o meu hobby.
Well,
Bem,
If you want to touch it,
Se quiser tocar nele,
You...
Tu...
Touch me.
Toque-me.
Not bad.
Nada mal.
Well...
Bem...
My abs are good.
Os meus músculos abdominais estão ótimos.
It's really good.
É muito bom.
Well,
Bem,
Is my muscle better or their muscle?
O meu músculo é melhor ou o deles?
It must be my baby.
Deve ser o meu bebé.
is the best, right?
É o melhor, certo?
Yes.
Sim.
You're the best.
Você é o melhor.
Don't touch me again.
Não me volte a tocar.
Look.
Olhar.
Is there
Existe
Are they setting off fireworks?
Estão a soltar fogos de artifício?
Bad news.
Más notícias.
Let's go. Put it on.
Vamos lá. Coloque isso.
Let's go.
Vamos.
Our home.
A nossa casa.
Let's go in.
Vamos entrar.
It must be safe here.
Aqui deve ser seguro.
Right here.
Bem aqui.
Zheng.
Zheng.
Wait here.
Espere aqui.
I'll light the fire first.
Primeiro, acendo o fogo.
Okay.
Ok.
This is
Isto é
is my family's grave.
É o túmulo da minha família.
It's okay. Don't be afraid.
Está tudo bem. Não tenha medo.
Your family is sleeping here.
A sua família está a dormir aqui.
Yes.
Sim.
All my family
Toda a minha família
fell asleep here.
Adormeci aqui.
All the heroes here are protecting us.
Todos os heróis aqui estão a proteger-nos.
How could I be afraid?
Como poderia eu ter medo?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I'm sorry.
Lamento.
You're bleeding a lot.
Está a sangrar muito.
Where's the haemostatic you carry with you?
Onde está o hemostático que transporta consigo?
I won't apply medicine on you anymore.
Não lhe vou aplicar mais medicamentos.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Can you stop getting hurt?
Consegue parar de se magoar?
You know I'll be sad if you get hurt.
Sabes que ficarei triste se te magoares.
I'm worried that I'll be sad?
Tenho medo de ficar triste?
This is my family.
Esta é a minha família.
They'll think I'm bullying you.
Vão pensar que estou a intimidar-te.
What if they hit me in my dream?
E se me atingissem no meu sonho?
Your family must be as good as you.
A sua família precisa de ser tão boa quanto você.
Come on.
Anda lá.
The one sleeping there
Aquele que está ali a dormir
was my great-grandfather.
era meu bisavô.
the first general of our Xu family.
o primeiro general da nossa família Xu.
The position.
A posição.
The founding general of Tang
O general fundador de Tang
With General Li Jing
Com o General Li Jing
with General Li Jing.
Com o General Li Jing.
...but to protect General Li Jing.
...mas para proteger o General Li Jing.
...to protect General Li Jing.
...para proteger o General Li Jing.
and chopped him to death.
e mataram-no a golpes de catana.
The one sleeping there
Aquele que está ali a dormir
is my grandfather.
é o meu avô.
He is not a general.
Ele não é um general.
He's just an honest scholar.
É apenas um estudioso honesto.
When Danyang was in trouble,
Quando Danyang estava em apuros,
he was caught by Danyang
Foi capturado por Danyang
to threaten my ancestor.
ameaçar o meu antepassado.
He killed himself.
Ele matou-se.
His head was chopped off.
A sua cabeça foi decepada.
So the court
Assim o tribunal
conferred his title as General.
Conferiu-lhe o título de General.
But what's the use?
Mas qual a utilidade disto?
When he left,
Quando ele saiu,
my grandmother was just pregnant.
A minha avó estava grávida.
The one lying here
Aquele que está aqui deitado
is me, Aye.
Sou eu, sim.
I'll go with my Aye.
Vou optar pelo "Sim".
We defeated Tugu Chaos.
Derrotámos Tugu Chaos.
But I didn't expect
Mas eu não esperava
that was the last time I saw him.
Essa foi a última vez que o vi.
On our way back to Chang'an,
No nosso caminho de regresso a Chang'an,
the horse suddenly lost control
O cavalo perdeu subitamente o controlo.
and threw me into the swamp.
e atirou-me para o pântano.
In order to save me,
Para me salvar,
just to save me.
Só para me salvar.
He lifted me up.
Ele levantou-me.
and
e
I was stuck in the swamp and couldn't get out.
Eu estava preso no pântano e não conseguia sair.
I was 14.
Tinha 14 anos.
We tried many ways
Experimentámos várias maneiras.
but we didn't get him out.
Mas não conseguimos tirá-lo de lá.
I just watched him
Eu apenas o observei.
disappear in front of me little by little.
desaparecer diante de mim pouco a pouco.
Later,
Mais tarde,
I went back to Chang'an.
Voltei para Chang'an.
My mother...
A minha mãe...
She... She was so sad.
Ela... Ela estava tão triste.
She was so sad
Ela estava muito triste
and went with me.
e foi comigo.
From that day on,
A partir desse dia,
I became an orphan.
Eu tornei-me órfão.
Since then,
Desde então,
I lost all my family.
Perdi toda a minha família.
I can never forget that day.
Nunca poderei esquecer aquele dia.
I rushed into the hospital.
Corri para o hospital.
Mother...
Mãe...
didn't have time to say the last word to me.
Não teve tempo de me dizer a última palavra.
She grabbed my hand
Ela segurou a minha mão.
[She slipped from my face.]
[Ela escorregou-me do rosto.]
At that moment,
Naquele momento,
I felt
Eu senti
I have nothing left.
Não me resta nada.
From that day on,
A partir desse dia,
I sold all my assets.
Vendi todos os meus bens.
In Chang'an,
Em Chang'an,
in Chang'an.
Em Chang'an.
I want to give a home
Quero dar um lar
a home.
uma casa.
and peaceful.
e pacífico.
It's getting bigger.
Está a ficar maior.
and better.
e melhor ainda.
But I
Mas eu
still feel homeless.
Ainda me sinto sem lar.
Dad!
Pai!
Yae.
Sim.
I haven't been back for a long time.
Já há muito tempo que não volto aqui.
Tang...
Espiga...
The world is peaceful.
O mundo está em paz.
The people
O povo
live and work in peace.
Viver e trabalhar em paz.
My child.
Meu filho.
Everything is fine.
Está tudo bem.
I just...
Eu acabei de...
I just miss you.
Eu só sinto a tua falta.
Why are your eyes red?
Porque é que os seus olhos estão vermelhos?
I don't know why.
Não sei porquê.
Seeing you sad
Ver-te triste
I'm sad too.
Eu também estou triste.
When I saw you cry,
Quando te vi chorar,
I want to cry too.
Eu também quero chorar.
By the way,
Já agora,
Aren't you just a delinquent?
Não é apenas um delinquente?
How could you make such a scene?
Como pôde criar uma cena destas?
You set fire and shot arrows.
Ateou fogo e atirou flechas.
Are you hiding something from me?
Está a esconder algo de mim?
After today,
Depois de hoje,
my identity will be exposed.
A minha identidade será revelada.
I'll tell you then.
Eu dir-te-ei então.
Who are you?
Quem és tu?
Tell you or not?
Contar ou não contar?
You just said you don't need to hide it.
Acabou de dizer que não precisa de esconder isso.
Let me think about it.
Deixe-me pensar sobre isso.
How about this?
Que tal isto?
Tell me who you are.
Diga-me quem é.
I'll also tell you who I am.
Também lhe vou dizer quem sou.
Who else can you be?
Quem mais poderia ser?
I have a great identity.
Tenho uma identidade marcante.
I'm definitely better than you.
Com certeza que sou melhor que tu.
Let's do it. Okay.
Vamos lá. Ok.
Fine.
Bom.
Elder Wen, I didn't do my job well.
Élder Wen, não fiz o meu trabalho corretamente.
Xu Ziqi and Hua Xiaochi escaped.
Xu Ziqi e Hua Xiaochi escaparam.
Where did they go?
Para onde foram?
They escaped into the mountain and disappeared.
Fugiram para a montanha e desapareceram.
Useless!
Inútil!
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
is not dead.
Não está morto.
You call him brother with a different surname.
Chama-lhe irmão, mas ele usa um apelido diferente.
You didn't know he was alive?
Não sabia que ele estava vivo?
I don't know.
Não sei.
Xu Ziqi is an imperial spy.
Xu Ziqi é um espião imperial.
Under His Majesty's order, he wants to investigate the Chamber of Commerce.
Por ordem de Sua Majestade, deseja investigar a Câmara de Comércio.
Do you know
Você sabe
Xu Ziqi has been in contact with the room so frequently.
Xu Ziqi tem estado em contacto com o quarto com muita frequência.
I'm afraid you can't get rid of it.
Receio que não seja possível livrar-se dele.
I...
EU...
If Lord Wu hadn't been prepared,
Se Lorde Wu não estivesse preparado,
you would have flipped us all.
Teria deixado-nos todos de queixo caído.
Master Yi.
Mestre Yi.
You kicked us out of the Chamber of Commerce.
Vocês expulsaram-nos da Câmara de Comércio.
Surprised?
Surpreso?
The biggest traitor
O maior traidor
was brought up by you.
Foi você que trouxe o assunto à baila.
No.
Não.
I had no idea he was a spy.
Não fazia ideia de que ele era um espião.
I had no idea.
Eu não fazia ideia.
You never suspected me.
Nunca suspeitou de mim.
I...
EU...
I never doubted it.
Eu nunca duvidei disso.
I swear to God
Juro por Deus
I have never
Eu nunca
towards the Chamber of Commerce.
em direção à Câmara de Comércio.
Never.
Nunca.
Release hatred
Liberte o ódio
You have no evidence now.
Não tem provas agora.
I can't do anything about it.
Não posso fazer nada quanto a isso.
Leave. I can't protect you.
Vá-se embora. Não te posso proteger.
Master Yi.
Mestre Yi.
My family is still exiled at the border.
A minha família ainda está exilada na fronteira.
Get out of here! Get out of here!
Saiam daqui! Saiam daqui!
Leave.
Ausência.
All of you
Todos vocês
you asked me to do.
Você pediu-me para fazer isso.
For the past three years,
Nos últimos três anos,
for the past three years.
nos últimos três anos.
Now,
Agora,
wants to kick me out of the Chamber of Commerce.
Quer expulsar-me da Câmara de Comércio.
It's really a waste of time.
É uma verdadeira perda de tempo.
The good bow is hidden. The cunning rabbit is dead.
O bom arco está escondido. O coelho astuto está morto.
Dog boiling.
Cão fervendo.
You don't have to trouble everyone.
Não precisa de incomodar todo mundo.
I...
EU...
I'll go by myself.
Eu irei sozinho.
You kicked him out too.
Você também o expulsou.
What else do you want to do?
O que mais quer fazer?
Get rid of him.
Livre-se dele.
Find the assassins.
Encontre os assassinos.
I'll offer 1,000 taels of gold.
Ofereço 1.000 taéis de ouro.
to reward Xu Ziqi.
para recompensar Xu Ziqi.
of Xu Ziqi.
de Xu Ziqi.
The assassins might not succeed.
Os assassinos podem não ter sucesso.
Spread the news
Divulgue a notícia
is a spy in the palace,
É um espião no palácio,
his enemies will kill him.
Os seus inimigos o matarão.
With the help of our ancestors,
Com a ajuda dos nossos antepassados,
the Imperial Agent.
o Agente Imperial.
Can you see His Majesty every day?
Consegue ver Sua Majestade todos os dias?
and go to the palace anytime?
E ir ao palácio a qualquer hora?
So handsome.
Tão bonito.
Still not as handsome as you.
Ainda não tão bonito como tu.
Even your ancestors came out to help you change your fate.
Até os seus antepassados ​​vieram ajudá-lo a mudar o seu destino.
but I think you're talking nonsense.
Mas acho que está a dizer asneiras.
Wait.
Espera.
You said your ancestors
Você disse os seus antepassados
and guide your future fate.
e orientar o seu destino futuro.
Then you'll be controlled by what he said.
Assim será controlado pelo que ele disse.
Indeed.
Realmente.
My mother and dad
A minha mãe e o meu pai
owed a lot of money.
devia muito dinheiro.
That's why he sold me to Zhang Gui-cai.
Foi por isso que me vendeu a Zhang Gui-cai.
That's why I ran away from marriage and killed myself.
Foi por isso que fugi do casamento e me suicidei.
I don't want to go back.
Eu não quero voltar.
I want to stay here.
Quero ficar aqui.
Although all the experiences in Chang'an
Embora todas as experiências em Chang’an
is not as smooth as I thought,
Não é tão tranquilo como pensava.
I learned a lot.
Aprendi muito.
and suffered a lot.
e sofreu muito.
But here,
Mas aqui,
everyone works hard for life.
Todos trabalham arduamente para viver.
This real feeling is simple.
Este sentimento real é simples.
And
E
I'm happier
Estou mais feliz
than before.
do que antes.
Why?
Porquê?
Because of you.
Por causa de ti.
Because of me.
Por minha causa.
I saw someone else.
Eu vi outra pessoa.
except myself.
Exceto eu próprio.
I also saw someone else.
Eu também vi outra pessoa.
I said these.
Eu disse isso.
Aren't you scared?
Não está com medo?
I'm scared.
Estou com medo.
My identity as an Imperial Agent
A minha identidade como Agente Imperial
has been exposed.
foi exposto.
We were hunted down just now.
Acabamos de ser caçados.
Now you ask me if I'm scared.
Agora pergunta-me se estou com medo.
I suddenly feel
De repente sinto
I came here
Eu vim aqui
to meet you.
prazer em conhecê-lo(a).
Zheng and Xu Ziqi are in the same place now.
Zheng e Xu Ziqi estão no mesmo lugar agora.
And I
E eu
have always
sempre tive
from the beginning.
desde o início.
Lord Xu's identity as a spy
A identidade de Lord Xu como espião
to tell you.
para te contar.
I can't tell you.
Não te posso dizer.
Then why did Tong Hua Xiao Zheng say
Então, por que razão Tong Hua Xiao Zheng disse
when Xu Ziqi pretended to be dead,
Quando Xu Ziqi fingiu estar morto,
when Xu Ziqi pretended to be dead.
Quando Xu Ziqi fingiu estar morto.
They love each other every day.
Eles amam-se todos os dias.
They say
Eles dizem
gold is the hardest thing in the world.
O ouro é a coisa mais dura do mundo.
Never rotten.
Nunca apodrece.
Yang Lin.
Yang Lin.
Everyone in the mansion thinks I made this statue
Todos na mansão pensam que fui eu que fiz esta estátua.
to keep Hua Xiao Zheng with gold.
para manter Hua Xiao Zheng com ouro.
Actually,
Na verdade,
I'm selfish.
Eu sou egoísta.
I believe it.
Eu acredito nisso.
Love is stronger than gold.
O amor é mais forte que o ouro.
But I...
Mas eu...
But these two...
Mas estes dois...
the two closest to me
os dois mais próximos de mim
never cared about me.
Nunca se preocupou comigo.
and never trusted me.
e nunca confiou em mim.
I was distrusted by the Chamber of Commerce.
Eu era visto com desconfiança pela Câmara de Comércio.
Tell me,
Diz-me,
how can I let them go?
Como posso deixá-los ir?
Never.
Nunca.
You...
Tu...
What's wrong, Xu Ziqi?
O que se passa, Xu Ziqi?
Keep quiet.
Fique em silêncio.
There's someone else.
Está mais uma pessoa.
Let's go.
Vamos.
Brother Zhang.
Irmão Zhang.
Second Master.
Segundo Mestre.
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
Get up.
Levantar-se.
Brother Xu, are you okay?
Irmão Xu, estás bem?
We're fine.
Estamos bem.
I was about to wash her hair.
Eu estava prestes a lavar-lhe o cabelo.
You guys go to the side
Vão vocês para o lado.
You can roast it after washing it.
Pode assá-lo depois de o lavar.
Okay.
Ok.
It's okay.
Está tudo bem.
Slow down.
Desacelerar.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
All the dark forces are after you.
Todas as forças das trevas estão atrás de si.
The person behind it has rewarded 1,000 taels of gold.
A pessoa responsável por isso ofereceu uma recompensa de 1.000 taéis de ouro.
All assassins came out
Todos os assassinos apareceram.
just to get Brother Xu's head
só para conseguir a cabeça do irmão Xu
for a lifetime of wealth.
Para uma vida inteira de riqueza.
I brought you water and wine.
Eu trouxe-te água e vinho.
Some food
Algum tipo de alimento
and bedding.
e roupa de cama.
This is an emergency.
Isto é uma emergência.
I don't know how long you'll be hiding here.
Não sei por quanto tempo ficará escondido aqui.
It's good to prepare more.
É bom preparar-se mais.
Also,
Também,
I've prepared a box of money for you.
Preparei uma caixa de dinheiro para ti.
There are a few boxes in the back.
Há umas caixas lá atrás.
These are some coins.
Estas são algumas moedas.
You can spend them anytime.
Pode gastá-los quando quiser.
So many.
Tantos.
Xu Ziqi's identity as a spy has been exposed.
A identidade de Xu Ziqi como espião foi revelada.
The enemy is after him.
O inimigo está atrás dele.
I don't know
Não sei
how long you'll stay on this waterway.
Quanto tempo pretende permanecer nesta hidrovia?
I think
Acho que
if you have a baby in the future,
Se tiver um bebé no futuro,
these milk bottles diapers open pants,
estes biberões, fraldas, calças abertas,
and cotton
e algodão
and sewing for you.
e costurando para si.
We've thought about it. Look at this.
Já pensámos nisso. Veja só.
The 1,000 words that the child taught in the morning.
As 1.000 palavras que a criança ensinou de manhã.
The Three-Character Classic, University Analects
O Clássico dos Três Caracteres, Analectos Universitários
I've prepared everything for you.
Preparei tudo para si.
There are also things to practice calligraphy.
Existem também atividades para praticar a caligrafia.
There are weapons and instruments for martial arts.
Existem armas e instrumentos para as artes marciais.
I also prepared some bowls and utensils.
Também preparei algumas taças e utensílios.
If you like cooking,
Se gosta de cozinhar,
everything is ready.
Tudo está pronto.
Look at you.
Olha só para ti.
It's too safe.
É excessivamente seguro.
We're being chased.
Estamos a ser perseguidos.
It's not convenient for us to show up.
Não nos é conveniente comparecer.
So I borrowed Zhang's boat
Assim, pedi o barco emprestado ao Zhang.
for a while.
durante um tempo.
After some time,
Após algum tempo,
let's see if there's a right time
Vamos ver se existe um momento certo.
and find a place to settle down.
e encontrar um lugar para se estabelecer.
I just don't know
Eu simplesmente não sei.
how long it will take to live like this.
Quanto tempo levará para viver assim?
Do we have to
Precisamos mesmo?
all our life?
toda a nossa vida?
Take it as a big boat tour around the world.
Considere isto como uma grande viagem de barco à volta do mundo.
I don't know when I can see you again.
Não sei quando poderei voltar a ver-te.
It's not easy to make it.
Não é fácil de fazer.
Our family business
O nosso negócio familiar
our own business.
o nosso próprio negócio.
You...
Tu...
You left us such a big mess.
Deixaste-nos uma grande bagunça.
and just left.
E simplesmente foi-se embora.
You two should run our shop well.
Vocês os dois devem gerir bem a nossa loja.
This is our hard work.
Este é o resultado de muito trabalho.
Don't worry.
Não te preocupes.
The moon
A lua
It's so round.
É tão redondo.
So much food.
Muita comida.
Eat more. You didn't eat much yesterday.
Coma mais. Não comeu muito ontem.
I'm afraid you'll be hungry.
Tenho receio que fique com fome.
Okay.
Ok.
Come on
Anda lá
The boat will depart at midnight.
O barco partirá à meia-noite.
Brother Zhang said
O irmão Zhang disse
the sea has been windy these days.
O mar tem estado ventoso por estes dias.
I'm afraid it'll be too bumpy for you.
Tenho receio que seja muito acidentado para si.
You can sleep better after drinking a glass of wine.
Pode dormir melhor depois de beber um copo de vinho.
Okay.
Ok.
Aren't you drinking?
Não está bebendo?
I...
EU...
hurt my back.
Magoei as costas.
I can't drink yet.
Ainda não posso beber.
I'll drink.
Eu vou beber.
It's not spicy at all.
Não é nada picante.
It's sour and sweet.
É azedo e doce.
This wine
Este vinho
is the wine I specially found for you.
É o vinho que encontrei especialmente para si.
Only Persia has it.
Só a Pérsia tem isso.
Next,
Seguinte,
Jin'er.
Jin'er.
Hero, Zhang Gui Cai,
Herói, Zhang Gui Cai
Yang Debiao
Yang Debiao
and Yang Debiao's annoying father.
e o pai irritante de Yang Debiao.
is cute sometimes.
Às vezes é fofinho.
Separating hatred
Separando o ódio
Husppy
Huspy
Zheng.
Zheng.
Will you regret going with me?
Vai arrepender-se de ir comigo?
Are you stupid?
Você é estúpido?
They are important to me.
São importantes para mim.
But you are more important to me.
Mas tu és mais importante para mim.
Besides,
Para além de,
I gave up my fame and fortune for you.
Abdiquei da minha fama e fortuna por ti.
I even risked my whole family
Cheguei a arriscar toda a minha família.
If I don't go with you,
Se eu não for contigo,
it would be a loss.
Seria uma perda.
But...
Mas...
Is it really worth it?
Vale mesmo a pena?
Do you really not regret
Não se arrepende mesmo?
I'm the only one in my family
Sou a única da minha família.
besides my ancestors.
Para além dos meus antepassados.
and have no contributions
e não têm contribuições
to society.
à sociedade.
Your family is different.
A sua família é diferente.
Your family is loyal.
A sua família é leal.
Besides, compared to those uncertainties,
Além disso, em comparação com estas incertezas,
than those uncertainties.
do que essas incertezas.
My original dream was
O meu sonho original era
to have a big house on the water.
Ter uma casa grande à beira da água.
When you open the door,
Ao abrir a porta,
the endless sea.
o mar infinito.
Look, it's great now.
Olha, agora está ótimo.
We live on the boat.
Nós vivemos no barco.
When you go out,
Quando sair,
it'll be the sea.
Será o mar.
Isn't it better?
Não é melhor assim?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Is the boat set off?
O barco já partiu?
It feels like
Parece que
a little...
um pouco...
I feel a little dizzy.
Estou a sentir-me um pouco tonto.
Zheng.
Zheng.
I'm sorry.
Lamento.
This wine...
Este vinho...
in this wine.
neste vinho.
In two hours,
Em duas horas,
Jin'er will come
Jin'er virá
I'll come and take you away.
Eu irei buscar-te e levar-te-ei embora.
I wanted to write you a letter,
Queria escrever-te uma carta,
but I was afraid
mas eu estava com medo
when you read this letter,
Ao ler esta carta,
when you see this letter.
quando vir esta carta.
So except money,
Assim, exceto dinheiro,
except money.
Exceto dinheiro.
Just pretend
Apenas finja
know each other.
conhecem-se mutuamente.
I can't bear
Eu não consigo suportar.
to let you wander around with me.
Para te deixar passear comigo.
and live such a hard life.
e viver uma vida tão difícil.
The more you say
Quanto mais diz
to travel the world with me,
para viajar pelo mundo comigo,
the more reluctant I am to let you do this.
Quanto mais relutante fico em deixá-lo fazer isso.
Maybe our Xu family
Talvez a nossa família Xu
is destined to be alone.
está destinada a ficar sozinha.
You can never be with the one you love.
Nunca poderá estar com a pessoa que ama.
Zheng.
Zheng.
Don't worry.
Não te preocupes.
No matter where I go,
Não importa para onde eu vá,
I will protect the people of that country
Eu protegerei o povo desse país.
and fulfill my ancestral teachings.
e cumprir os ensinamentos dos meus antepassados.
For the country and the people
Pelo país e pelo povo
for the country and the people.
pelo país e pelo povo.
Why are you awake?
Por que razão está acordado?
You didn't make me dizzy.
Não me deixou tonto.
Jin'er told me everything.
O Jin'er contou-me tudo.
You've been stabbed a thousand times.
Já foi esfaqueado mil vezes.
Trying to leave me again?
Está a tentar deixar-me de novo?
Didn't you play dead last time?
Não se fingiu de morto da última vez?
No.
Não.
It's for your own good.
É para o seu próprio bem.
I'm afraid you'll suffer with me.
Tenho medo que sofra comigo.
For my own good.
Para meu próprio bem.
I think you didn't beat me enough.
Acho que não me bateu o suficiente.
You even drugged me.
Até me drogou.
How do you know
Como sabe
How much is the right medicine?
Qual é o preço correto do medicamento?
I can't take care of myself if there are too many drugs.
Não consigo cuidar de mim se houver drogas a mais.
When you leave,
Quando for embora,
I won't.
Não vou.
I'm experienced. I won't make mistakes.
Tenho experiência. Não cometerei erros.
You're still denying it, aren't you?
Ainda está a negar, não é?
No.
Não.
Zheng!
Zheng!
No!
Não!
That's...
Isto é...
is so cruel.
É tão cruel.
This scream
Esse grito
It's like being chased by a wolf.
É como ser perseguido por um lobo.
When Lord Xu and Zhang Gui Cai
Quando Lord Xu e Zhang Gui Caem
to check the water route.
para verificar o percurso da água.
He was practicing the pot in the room.
Ele estava a praticar com a panela no quarto.
She only practiced hundreds of times.
Ela só praticou centenas de vezes.
She said she had to be strong and steady.
Ela disse que precisava de ser forte e constante.
You need to hit someone to vent your anger.
Precisa de bater em alguém para extravasar a sua raiva.
Wait, don't make a sound.
Espere, não faça barulho.
Something's up.
Há algo errado.
Something happened.
Aconteceu alguma coisa.
Your butt was hit.
Levou uma pancada na bunda.
No.
Não.
Assassins are all carrying weapons.
Todos os assassinos transportam armas.
They are coming this way.
Eles estão a vir por aqui.
Brother Xu.
Irmão Xu.
My brother just sent a message.
O meu irmão acabou de enviar uma mensagem.
we found a large team.
Encontrámos uma grande equipa.
It's too late to escape.
É tarde demais para escapar.
They're too fast!
São muito rápidos!
I'll set off now.
Vou partir já.
There might be a chance of survival.
Pode haver uma hipótese de sobrevivência.
Wait.
Espera.
There was a slight collision in the sound.
Houve uma ligeira colisão no som.
They brought bows and arrows.
Trouxeram arcos e flechas.
Even if we set off now,
Mesmo que partíssemos agora,
it should be too late.
Deve ser tarde demais.
I'll ask all my brothers
Vou perguntar a todos os meus irmãos.
to gather.
reunir.
Can you swim?
Sabe nadar?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Now the enemy is coming.
Agora o inimigo está a chegar.
Jump into the water first.
Primeiro, salta para a água.
That way, you won't get caught.
Assim, não será apanhado.
Diving.
Mergulhando.
Jin'er.
Jin'er.
I'm afraid if I die today,
Tenho medo de morrer hoje,
I won't have the chance to say I love you again.
Não terei outra oportunidade de dizer "amo-te".
I love you so many times.
Eu amo-te muitas vezes.
We'll die together.
Morreremos juntos.
Let's live together.
Vamos viver juntos.
Xiao Zheng, jump!
Xiao Zheng, salta!
They are not sober.
Eles não estão sóbrios.
You're not sober with them.
Não está sóbrio com eles.
What did you say?
O que disse?
At least he can swing the pot.
Ao menos consegue balançar a bola.
What can you do?
O que pode fazer?
You'll only be a burden if you stay.
Só será um fardo se ficar.
What do you mean?
O que queres dizer?
I think we should die early.
Acho que devíamos morrer cedo.
Brother Zhang and I are usually in the martial world.
O meu irmão Zhang e eu estamos geralmente envolvidos com artes marciais.
We've been living on the edge of a knife.
Temos vivido no fio da navalha.
Yes.
Sim.
We've decided to fight.
Decidimos lutar.
hoping you can live well.
Espero que possa viver bem.
Now that the army is approaching the city,
Agora que o exército se aproxima da cidade,
I'm ready to die.
Estou pronto para morrer.
I won't hesitate
Não hesitarei
no matter what.
Independentemente do que acontecer.
Zheng.
Zheng.
This time,
Desta vez,
We're really going to be apart.
Nós vamos mesmo ficar separados.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Come on.
Anda lá.
One, two, three. One, two, three. One, two, three.
Um, dois, três. Um, dois, três. Um, dois, três.